La familia de un inmigrante salvadoreño,
quien murió bajo custodia de en un
centro de detención en Nueva Jersey,
exige justicia. Aseguran que su ser
querido sufría de diabetes e
hipertensión y que no recibía sus
medicinas constantemente. Diego Arias
nos tiene el informe.
Pero quiero justicia. Le pido a la
señora gobernadora que haga algo. A su
hija la adoraba, la quería demasiado y
eso es lo que lo duele. [resoplido]
Este es el desgarrador testimonio de la
familia de Edwin Giovanni López Cornejo,
un inmigrante salvadoreño de 41 años que
estaba detenido en el centro Delainy
Halló [música] el pasado sábado.
No es justo que él muriera de esta
manera. Su madre dice que López Cornejo
la llamó el viernes para decirle que
tenía parte de la cara y del brazo
derecho dormidos y que le iban a hacer
exámenes, pero que no sabía cuándo. El
sábado ella dice, "La llamaron al
hospital para decirle que su hijo había
fallecido y le enviaron este mensaje.
Lo que sí sé es que sí le paró el
corazón antes de él llegar aquí al
hospital."
López Cornejo estaba recluido en el
centro del en Nueva Jersey. El centro
deline H lleva varios meses en medio de
la controversia. [música] Los activistas
denuncian pésimas condiciones y malos
tratos. La familia cree que López Conejo
murió por [música] falta de atención
médica.
Porque si él lo vio un doctor el día
viernes y él les comentó que él tenía
parte del cuerpo dormido de la cara y de
la mano derecha, ¿por qué el doctor no
lo ordenó que dieran afuera para el
hospital? Y él me comentó ciertas veces
que hablamos por teléfono que para que
le dieran un tail, ¿no?, que había que
pedir, había que poner una aplicación y
no se la daba el mismo día.
El departamento de seguridad nacional
nos dijo que durante la emergencia
médica de López Cornejo, empleados del
centro y personal médico reaccionaron de
inmediato y llamaron al 911 para
solicitar servicios [música]
médicos de emergencia. La causa oficial
de la muerte sigue pendiente de un
examen médico más detallado.
Entre lágrimas, la hija de 12 años de
López Cornejo dijo que su papá sufría de
diabetes e hipertensión y que en el
centro de detención no le daban sus
medicamentos y creían que se quejaba por
gusto. La familia también está exigiendo
una investigación del fiscal general del
estado de Nueva Jersey y que el Centro
de Detención de a conocer el historial
médico de López para que se pueda
esclarecer qué fue lo que pasó. Regreso
con ustedes.
Muchísimas gracias, Diego. Y López
Cornejo fue recluido el 18 de junio.
Esta es la segunda muerte de inmigrantes
en este centro desde el 2025. Y de hecho
la familia también le pide a la
gobernadora de Nueva Jersey que designe
una comisión para poder investigar la
crisis de salud de los detenidos
justamente en ese centro.
Mientras tanto, en Florida liberaron a
la futbolista venezolana Claudia
Rodríguez, quien fue detenida por ACE
mientras intentaba viajar a Carolina del
Norte. Vean aquí el reencuentro de la
joven con su prima luego de pasar más de
una semana recluida en un centro de
detención en Pompano Beach. dijo que
allí vivió en condiciones infernales y
que estuvo en una celda con 75 personas
y sin poder bañarse. Su liberación se
produjo luego de la presión de
familiares y también de algunos
políticos locales. Escuche,
lo que me tocó aquí fue el amor. Dejo mi
corazón allí adentro para todas las
mujeres que están allí adentro. Estamos
superalegres de tenerla en casa.
Queremos solo tenerla en poder que e
la normalidad más o menos. Eh, pero
estamos super contentos que Claudia
salió sana y salva, obviamente, eh, pero
queremos que esté en casa y mañana darle
como un chance de recuperarse.
Familiares de la joven explicaron además
que ella llegó legalmente al país en el
2017, que pidió asilo político y que
obtuvo protección bajo el programa TPS.
[música] Señalaron además que fue
detenida mientras esperaba su fecha en
corte. ACE, por su parte, justificó el
arresto diciendo que el TPS para los
venezolanos se expiró el 20 de noviembre
del 2025.
Murió un menor de edad y ocho personas
resultaron heridas tras la explosión de
un cilindro de gas en un restaurante de
comida rápida. En San Francisco de
Macorí, República Dominicana, los
equipos médicos se movilizaron de
inmediato, pero el niño de 8 años
falleció, una niña de un año sigue en
estado delicado y un adolescente de 13
años representa un 15% de quemaduras en
todo su cuerpo. Además, tres adultos
siguen bajo observación en el centro
médico y uno será dado de alta.
Dos periodistas se van a los golpes
durante la cobertura de la primera
audiencia del expresidente hondureño
Juan Orlando Hernández por presunto
fraude y lavado de activos. Vea esto.
Ahí los ven dándose duro en medio del
caos y empujones en las afueras de la
Corte Suprema de Justicia en
Tegucigalpa. La Policía Militar tuvo que
intervenir para separar a los
comunicadores. Según los testigos, el
enfrentamiento habría comenzado por la
disputa de un mejor espacio para cubrir
la llegada del exmandatario, quien
sostiene que las imputaciones responden
a una persecución política.
Mientras tanto, en Guatemala hay alerta
por la erupción del poderoso volcán de
fuego que amenaza con desatar toda su
furia contra las comunidades cercanas. Y
es que muchos temen una tragedia similar
a la del 2018, cuando una erupción
sepultó pueblos enteros y
lamentablemente dejó más de 200 muertos.
Jenny Corado tiene el reporte completo.
Con toda su intensidad, el volcán de
fuego mantiene en alerta a los
habitantes [música] de las comunidades
asentadas en sus faldas. Explosiones,
temblores y columnas de ceniza que
superan los 15,000 pies de altura han
marcado esta nueva erupción del volcán
de fuego. Las autoridades informan que
más de 30,000 personas se encuentran
bajo riesgo o han sido alcanzadas por
los efectos de la emergencia, mientras
cientos de habitantes ya fueron
evacuados como medida preventiva.
¿Por qué evacuaron?
Eh, bueno, porque estaba echando el
cambia ahí nos dijeron que salieran.
Nosotros no queríamos salir porque bien
sabe que nosotros tenemos nuestras
costitas y
uno sale y otros miran a ver qué
La ceniza y el material volcánico han
comenzado a cubrir calles y viviendas en
las comunidades cercanas. Las
autoridades indican que la erupción del
volcán de fuego podría mantenerse activa
por varios días y advierten que se
podría producir intensa actividad en las
próximas horas. La densidad piroclástica
puede seguir descendiendo por cualquiera
de las barrancas del volcán, recorriendo
distancias de 5 a 7 km.
Las clases fueron suspendidas en los
municipios cercanos al volcán, al igual
que diversas actividades públicas.
Mientras el coloso continúa en erupción,
el temor crece entre los pobladores que
recuerdan la tragedia del 3 de junio de
2018, cuando una violenta erupción dejó
más de 200 muertos y sepultó comunidades
enteras. En Alotenango, Guatemala, Jenny
Corado, Telemundo.
Jenny, muchísimas gracias. Y es que hay
que recordar que este volcán de fuego es
considerado el más activo de toda
Centroamérica y de hecho ha registrado
decenas de erupciones desde la época
colonial.
Bueno, todo ha sido debido a su
constante actividad y es vigilado las 24
horas por las autoridades para detectar
cualquier cambio que pueda poner en
riesgo a las comunidades cercanas.
[música]
Se presentó en corte un hombre que hirió
a un padre y a su hija durante una
balacera en Halandal Beach en Florida.
Se trata de Rolph and Cosly Blue, de 18
años, quien se declaró no culpable de
dos cargos de agresión agravada con un
arma mortal y dos cargos de asalto
agravado con un arma mortal sin
intención de matar.
De hecho, un video de seguridad captó
momentos de la balacera y cómo las
víctimas quedaron atrapadas bajo un
fuego cruzado en esa camioneta. La niña
recibió un disparo en la cabeza y el
padre fue herido de bal en la cadera.
Por suerte, ambos sobrevivieron.
Gracias. Gracias por todo lo que han que
me han que me han ayudado.
Gracias por todo.
Estamos saliendo adelante a pesar de las
circunstancias.
Eh, le damos gracias a Dios porque
estamos vivos.
Hay que decir que en el caso de la menor
herida fue sometida a cirugía estuvo en
cuidados intensivos y aún se encuentra
en recuperación.
En Michigan reportaron las primeras dos
muertes en Estados Unidos relacionadas
con ciclos porasis. Las autoridades
señalaron que ambas víctimas padecían
enfermedades preexistentes que pudieron
agravarse con la infección y la
deshidratación. Sin embargo, el brote de
esta enfermedad gastrointestinal grave
relacionada con lechuga iceberg
contaminada continúa afectando a miles
de estadounidenses en 45 estad según los
CDC. La agencia ha confirmado más de
6,700 casos de ciclosporiasis y otros
11,500 permanecen bajo investigación.
Ahora serán testigos del insólito
testimonio de un salvadoreño, quien
asegura haber sido víctima, oigan bien,
de un experimento por parte de seres de
otros mundos.
Una experiencia que según él le habría
cambiado la vida para siempre. ¿Qué fue
lo que le sucedió? Samuel Arias nos
cuenta todo, solo en Al Rojo Vivo.
Las naves siempre aparecen.
Carlos Ángel es un salvadoreño que dice
haber tenido insólitas experiencias con
supuestos seres de otros mundos, como el
día que fotografió estas dos esferas que
emitían una intensa luz.
Bolas gigantes, va. De repente aparecían
flotando, iluminaban el cielo en la
noche. Son seres así. Pero el hecho más
impactante asegura haberlo tenido hace
12 años cuando según él fue visitado en
su casa por extraterrestres.
Los grises altos no tenían nada de
cabello, eh los ojos grandes, negros y
los dedos sí eran bien largos. Ellos
siempre se comunican por vía telepática.
Sostiene que estos seres iban con la
intención de llevarlo a su nave
espacial, pero él se negó citando un
supuesto código intergaláctico.
No me puedes llevar en contra de mi
voluntad. Si has invocado este este
código está bien, yo tengo que
respetarlo. Querían hacer un experimento
conmigo.
Y finalmente lo lograron supuestamente
en su misma casa, pues aseguró que uno
de los seres le habría introducido una
especie de nanorobot.
Yo vi como que se puso un robocito o
algo en el dedo y me lo introdujo por la
nariz
y yo sentí el dolor cuando me cuando me
llegó aquí al cerebro.
Carlos Ángel dijo que el dispositivo le
quitó todos los sentimientos.
No sentía ansiedad, no sentía miedo, no
sentía ni felicidad.
Nos dijo que estuvo sin sentimientos
durante al menos 6 meses y luego los
efectos desaparecieron.
Yo lo sentía como un estado vegetal,
digamos, porque no sin emociones, sin
nada. Dicha experiencia habría ocurrido
en un populoso sector de San Salvador,
la que Carlos habría mantenido en
secreto por más de una década, hasta que
un experto en seres extraterrestres lo
convenció de compartirla.
Hay bastante actividad aquí.
El experto en fenómenos OVNI, Eric
Martínez cree que su relato no es
producto de la imaginación.
Nueva ciencia
de medicina basada en este nanochip que
dice él que le insertaron en la nariz.
Alenígenas. El especialista está
convencido de que los seres de otros
mundos están experimentando con los
humanos desde hace varios siglos.
Y eso es lo que vienen a ver. Ellos no
tienen emociones, ¿no? Por ejemplo, el
amor, eh, el odio, bolas de plasma.
Carlos Ángel ahora dice que los
avistamientos son cada vez más
esporádicos y está convencido que ha
colaborado con el conocimiento de los
extraterrestres
porque no entendían las emociones de los
seres humanos.
En El Salvador, Samuel Arias. Telemundo.
Un fuerte testimonio que algunos creen,
otros no, pero lo que sí es que cada vez
son más frecuentes, pues los
avistamientos también han sido pues
parte como de estas últimas semanas,
incluso el Pentágono ha abrado al
respecto.
Totalmente. Y de hecho Carlos dice que
lo hizo precisamente motivado por la
desclasificación de archivos secretos de
fenómenos anómalos del Pentágono y
también de Brasil. Así que gracias por
la confianza.